# [2주차 Python 개발 환경 및 기초 문법](https://github.com/qloeo/til.git)

Computer란
- Caculation
- Remember

Programming이란
- 명령어의 모음(집합)
- 컴퓨터에게 명령하기 위한 약속

선언적 지식(declarative knownledge)
- 사실에 대한 내용
명력적 지식(imperative knowledge)
- How to?

파이썬Python
    - Easy to leard
        - 다른 프로그래밍 언어보다 문법이 간단하면서도 엄격하지 않음. 예시 : 변수에 별도의 타입 지정이 필요 없음.
        - 문법 표현이 매우 간결하여 프로그래밍 경험이 없어도 짧은 시간 내에 마스터할 수 있음. 예시 : 문장을 구분할 때 중괄호{} 대신 들여쓰기를 사용

    -Expressive Language
        - 같은 작업에 대해서도 C나 JAVA로 작성할 때 보다 더 간결하게 작성 가능
    - 크로스 플랫폼 언어
        - Windows, macOS, Linux, Unix등 다양한 운영체제에서 실행 가능
    - 인터프리터언어
        - 소스코드를 기계어로 변환하는 컴파일 과정 없이 바로 실행 가능
        - 코드를 대화하듯 한 줄 입력하고 실행한 후 바로 확인할 수 있음.
        >>> 2+2 #input
        4       #output
    - 객체 지향 프로그래밍
        - Object Oriented Programming
        - 파이썬은 객체Object 지향 언어이며, 모든 것이 객체로 구현되어 있음.
        - 객체Object? 숫자, 문자, 클래스 등 값을 가지고 있는 모든 것

객체와 변수

변수 ? 
- 컴퓨터 메모리 어딘가에 저장되어 있는 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름
    - Object : 숫자, 문자, 클래스 등 값을 가지고 있는 모든 것 > 파이썬은 객체지향 언어이며, 모든 것이 객체로 구현되어 있음.
- 동일 이름에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에 '변수'라고 불림.
- 변수는 할당 연산자(=)를 통해 값을 할당(assignment)
- type() : 변수에 할당된 값의 타입
- id() : 변수에 할당된 값(객체)의 고유한 아이덴티티(identity) 값이며, 메모리 주소

식별자(Identifiers)
- 파이썬 객체(변수, 함수, 모듈, 클래스 등)를 식별하는데 사용하는 이름
- 규칙
    - 식별자의 이름은 영문 알파벳, 언더스코어(_), 숫자로 구성
    - 첫 글자에 숫자가 올 수 없음
    - 길이 제한이 없고, 대소문자를 구별
    - 다음의 키워드(keywords)는 예약어(reserved words)로 사용할 수 없음.
     False, None, True, and, as, assert, async, await, break, class, continuw, def, del, elif, else, eecept, finally, for, from, global, if, import, in, is, lambda, nonlocal, no, or, pass, raise, return, try, while, with, yield
     -내장 함수나 모둘 등의 이름으로도 만들면 안됨.
        - 기존의 이름에 다른 값을 할당하게 되므로 더 이상 동작하지 않음.
snake_case
camel_case

자료형 (Date Type)

ctrl+/ 주석
