# 반복문은 왜 두개인가?
5회차_김장현
​for while

5회차_김영빈
​편한거 골라서 쓰라고?

6회차_안정환
​반복 구간이 정해진 것과 안정해진 것?

5회차_김장현
​while 은 무한반복

6회차_김민지
​반복 완료 시점을 알고 있는가 모르는가

5회차_최충현
​순회의 범위 설정?

6회차_서정은
​while안에 while 넣으면 오류 나더라구요

5회차_최수현
​범위를 지정할 수 있는지의 차이?

2기_4회차_김현민
​끝을 모를 때 while ??

5회차_권준혁(6)
​for 문은 정해진 횟수만큼 반복하는 것

5회차_곽재은
​종료시 조건이 있나 없나?

2기_5회차_장하늬
​돌려야 할 수를 알때와 종료조건을 지정해야할때?

2기_5회차_추연선
​for은 숫자통이 있을 때 쓰고 while은 숫자통 만들기 애매할 때 쓴다고 메모되어 있어요

4회차_조현영
​while은 조건이 참일 때만 실행되기 때문에

4회차_정윤원
​리스트 같은 정렬을 순환하고 하나는 루프돌리려고

4회차_김범서
​특정 조건을 만족하기 전까지는 계속 반복해야 할 일이 있어서요

2기_5회차_추연선
​바로 노트 펼친 페이지에 적혀있었는데

4회차_서유영
​상황에 따라 다르게 쓰라고

5회차_곽재은
​구하고자 하는 값의 조건이 명확한 경우와 아닌경우

4회차_이태균
​while의 경우 반복실행여부를 코드블럭 내에서 다시 정할 수 있기 때문에

4회차_김민기
​범위를 지정하기 어려울 때(while)와 범위를 구체화할 수 있을 때(for)

2기_5회차_추연선
​반복해야 할 항목이 확실할 때?

2기_5회차_추연선
​반대로 쓰셨는데

2기_5회차_추연선
​범위 정하기 힘들떄 와일..

2기_6회차_정미영
메시지 입력하기...

- for : list,dict,str,set.. range... 순회가능한 데이터가 필요.

# 알고리즘 연습
'일반적인 방법'
- 조건문 / 반복문 only
- 인덱스를 조작
1. 더 어려운 문제를 풀기위한 기초 체력
2. 한번에 더 많은 문제를 풀어나갈 수 있는 능력

# 문자열 조작
문자열은 immutable 자료형

6회차_임성주
​요소를 바꿀수 잇다 없다?

4회차_정윤원
​값을 바꿀 때 새로 만들어야 합니다

5회차_최수현
​추가와 삭제 가능한지

2기_5회차_장하늬
​원소 삭제와 추가가 불가하다

5회차_김장현
​초기에 설정한 값을 바꿀수 없다

6회차_안정환
​= 으로 바꿀 수 있다

5회차_박현준
​메모리 주소가 다르다

## 문자열 조작
s[2:5]  -> 2이상 5미만(2~5)
s[-5:-2] -> -5이상 -2미만(-5~-1)
s[-6:-1:3] -> -6부터 -2까지 -6포함 3간격
s[2:5:-1] -> ''(빈 문자열,잘못된 값)
s[5:2:-1] -> 5부터 -1
s[:3] -> 3미만(2)까지
s[5:] -> 5부터 끝까지 

s[-N:] -> 뒤에서부터 끝(맨앞)까지
== s[len(s)-N]
== reverse로도 됨
== s[::-1] -> 뒤에서 부터 처음까지(역순)

s[:] -> 모두

### 문자열 사용방법
1. 패턴일치
2. 만들거나 수정 
---> 문자열은 바꿀 수 없다.

정규표현식?
- 이메일, 폰번호 등을 확인하는 정규표현식

# 문자열 메서드
1) .split(기준 문자)
2) .strip(제거할 문자)
3) .find(찾는 문자) -index반환 (없으면 -1)
4) .index()- index반환 (없으면 error)
5) .count(개수를 셀 문자) -특정 문자 몇개인지 반환  'na' in 'banana'
6) .replace(기존 문자, 새로운 문자)  -> 단순 순회로 푸는게 더 쉬운 경우가 많음.
7) 삽일할 문자.join(iterable) -> 각각의 원소 사이에 특정 문자를 삽입한 새로운 문자열 반환
BOJ 17249,2941

# 아스키(ASCII)코드
bit : 01
byte : 10101010

cp949(한글판 유니코드)
EUC-KR(아시아판 유니코드)

BOJ 10809