# [1주차 GitHub 활용](https://github.com/qloeo/til.git)
- Git 개념 정리
WD(working directory) --add-->> Staging Area(INDEX) --commit-->  Local Repository <<---- push or pull ---->> GigHub(Remote Git Repository)

## Branch
- 독립적인 작업흐름을 만들고 관리
- 브랜치 주요 명령어
    1. 브랜치 생성
    git branch {branch name}
    2. 브랜치 이동
    git checkout {branch name}
    3. 브랜치 생성 및 이동
    git checkout -b {branch name}
    4. 브랜치 목록
    git branch
    5. 브랜치 삭제
    git branch -d {branch name}
## merge
- 각 branch에서 작업을 한 이후 이력을 합치기 위해 merge 명령어를 사용
- 병합을 진행할 때, 서로 다른 이력(commit)에서 
    - 동일한 파일을 반드시 직접 해당 파일을 확인하고 적절하게 수정
    - 수정한 이후에는 직접 commit 실행
- 다른 파일을 수정한 경우
    - 충돌 없이 자동으로 merge commit이 생성됨
1. merge -fast foward
- 기존 master 브랜치에 변경사항이 없어 단순히 앞으로 이동
    1. feature-a branch로 이동 후 commit
    2. master 별도 변경 없음
    3. master branch로 병합
    $ git merge feature -a
    Updating 54b9314..5429f25 fast-forward
2. merge - merge commit
- 기존 master 브랜치에 변경사항이 있어 병합 commit 발생
    1. feature-a branch로 이동 후 commit
    2. master branch commit
    3. master branch로 병합
    $ git merge feature-a
    Alreadu up to date! Merge made by 'ort' strategy.
    $ merge branch featture-b
## Git Flow
- Git을 활용하여 협업하는 흐름으로 branch를 활용하는 전략을 의미한다.
- 가장 대표적으로 활용되는 전략
    - featurebranches
    - develop
    - release
    - hotfixes
    - master

| branch | 주요특징 | 예시 |
|---------|-------|-----|
| master(main) | 배포 가능한 상태의 코드 | LOL 클라이언트 라이브 버전(9.23.298.3143) |
| develop(main) | feature branch로 나뉘어지거나, 발생된 버그 수정 등 개발 진행. 개발 이후 release branch로 분리 | 다음 패치를 위한 개발 (9.24) |
| feature branches(supporting) | 기능별 개발 브랜치(topic branch), 기능이 반영되거나 드랍되는 경우 branch 삭제 | 개발시 기능별(예:챔피언, 몬스터 등) |
| release branches | 개발 완료 이후 QA/Test 등을 통해 얻어진 다음 배포 전 minor bug fix등 반영 | 9.24a, 9.24b, ... |
| hotfixes(supprting) | 긴급하게 반영 해야하는 bug fix, release branch는 다음 버전을 위한 것이라면, hotfix branch는 현재 버전을 위한 것. | 긴급 패치를 위한 작업 |

- GitHub Flow 기본 원칙
    - GitHub Flow, Gitlab Flow 등의 각 서비스별 제안되는 흐름이 있으며, 변형되어 각자의 프로젝트/회사에서 활용 되고 있다.
    1. master branch는 반드시 배포 가능한 상태여야 한다.
    2. feature branch는 각 기능의 의도를 알 수 있도록 작성한다.
    3. commit message는 매우 중요하며, 명확하게 작성한다.
    4. Pull Request를 통해 협업을 진행한다.
    5. 변경사항을 반영하고 싶다면, master branch에 병합한다.

## GitHub Flow Models
1. Shared Repository Model(직권 있음)
- 동일한 저장소를 공유하여 활용하는 방식
- master + feature branch로 구성하여 진행합니다.
- repository owner (project manager), collaborator 로 구성
- 진행 순서
    1. 팀원초대 (collaborator에 등록 되어야 해당 저장소에 대한 push 권한이 부여된다.)
    2. 이메일을 통한 초대 수락 (/invitation을 저장소 주소뒤에 붙이면 초대 창을 확인 할 수 있다.)
    3. git clone {project repository url}

2. Fork & Pull Model(직권 없음)
- Repository에 Collavorator가 등록되지 않는 상태에서 진행
- GitHub 기반의 오픈소스 참여 과정에서 쓰이는 방식
    1. Forking project repository
        원격 저장소를 fork한다.
        내 저장소로 복제본을 가져옴으로써 로컬에서 작업 후 원격 저장소로 push 할 수 있게 되는 것.
    2. Clone project(remote) repository
        clone을 하고 각 작업에 맞춘 작업 환경 설정을 마무리 한다.
        git clone {project repository url}        

## branch에서 작업 및 GitHub Push
    1. Feature branch 생성 및 작업
        (master) git checkout -b featture/accounts-login
        (fuature/accounts-login) touch develop-login.txt
        ! 작업 시 항상 어떠한 branch에 있는지 확인.
    2. commit
        (fuature/accounts-login) git add develop-login.txt
        (fuature/accounts-login) git commit-m 'Complete login feature'
    3. Push to remote repository
        (fuature/accounts-login) git push origin feature/accounts-login
    4. Pull Repuest 생성
        GitHub에 접속 -> Pull Request -> Create Pull Request
    5. Review 및 Merge
        - 작성된 코드를 확인 후 병합
    --> 로컬 저장소에서는 merge된 branch는 삭제하고 master branch를 업데이트 한다.
    (fuature/accounts-login) git checkout master
    (master) git branch -d feature/accounts-login
    (master) git pull origin master
    (master) git checkout -b feature/new-feature
    (fuature/accounts-login)
