# 프로그래밍
- 문제해결 능력, 구현력

# 코딩테스트 준비하기 _ 김탁희 강사님
1. 많이 풀기
2. 같은 유형의 문제를 반복해서 풀기
3. 오랜시간 고민했는데 풀리지 않을때... 끝까지 답을 보지않는 것이 좋다 ? X
    - 다만, 이후에 답을 보지 않고 반드시 한번 더 풀어서 내 것으로 만들어야 한다.
    - 최대한 타인의 답을 많이 보면서 '여러 플이'를 습득하는 것이 좋다.
## 간이?문답
### 6회차_김민지
​타인의 답을 보면서 이게 괜찮은 풀이인지 아닌지는 어떻게 구분하나요?? 읽다보면 줄을 줄이기 위한 풀이가 많은 느낌이어서요
 - 코드를 줄여썼다? 문제 안됨.
 - 한 줄의 코드는 무조건 반복, 조건문으로 풀어나갈 수가 있어요. (map, list comprehension)
 - 내가 풀 수 있는 형태의 코드인지 (주화입마 조심)
    1. A라고 하는 문제를 '다른' 알고리즘으로 접근할 때가 있음: '다른' 알고리즘을 학습하고 적용하는 기회... 는 아직 과하다. 머리터짐
    2. 지금레벨은 코드 테크닉은 의미없다. 기본구성, 조건. 반복문 일반적인 접근방법에 집중
    3. 90% : 문자열, 리스트,  5~10%: 딕셔너리, 세트
    4. 어차피 반복적으로 다른 사람 코드와 비교하다보면 눈에 들어오기 시작한다.

## 알고리즘 문제는 얼마나 풀어야 할까?? 300~350문제ㅅ ㅅ*
- 사람마다 다르지만, 통계적으로 300~350 문제 정도 풀면 대부분의 코딩테스트에 무난하게 합격 할 수 있다.
- 나와의 싸움. 나를 성장시키기 위한 문제들을 꼭 풀어나가자.

## 기타 꿀 팁
- '변수명' 대충 짓지 않기 (ex. a,b,c...)
- 언어가 가지는 '내장 함수, 라이브러리'를 적극 활용 하기
- 반복되는 코드는 '함수화'를 통해 가독성 있게 작성하기.
- 면접을 위해 풀이를 남에게 '설명'하는 연습 반드시 필요

# 데이터 구조& 알고리즘
## 프로그램 == 데이터 구조 + 알고리즘(Niklaus Wirth)
- Data Structure 데이터 구조 : 데이터를 다양한 방식으로 저장하고 + 조회, 삽입, 변경, 삭제와 같은 조작 기능 제공한다.
- 문제 상황에 따라 적합한 변수에 저장하자.

### 파이썬의 기본 데이터 구조
- 컨테이너
    1. 시퀀스형
        - 리스트(가변형)
        - 튜플(불변형)
        - 레인지(불변형)
    2. 비시퀀스형
        - 세트(가변형)
        - 딕셔너리(가변형)

### 코딩 테스트 정복을 위한 데이터구조와 알고리즘
- 자료구조
    1. Array(배열)
    2. Linked List(연결리스트)
    3. Hash(해시)
    4. Stack(스택)
    5. Queue(큐)
    6. Priority Queue(우선순위 큐)
    7. Heap(힙)
    8. Tree(트리)
    9. Graph(그래프)

- 알고리즘
    [기본]
    완전탐색
    재귀
    시뮬레이션
    그리디
    [심화]
    DFS
    BFS
    백트래킹
    이진탐색
    DP
    다익스트라
    크루스칼
    프림

# 입력&출력
- 필요한 자료구조에 맞춰 변수를 지정하고 활용할 수 있다.
- print 함수를 키워드 인자(end,sep)까지 활용하여 출력 할 수 있다.

## 입력
문자열 입력 받기
a = int()
한 개의 숫자 입력 밥기
b = int(input())
여러 개 숫자 입력 받기
d, e = map(int, input().split())
f, g, h = map(float, input().split())

map(int,['1','2','3']) -> 각 원소에 int를 적용, 정수 1,2,3을 반환
map(int,'123') ->각 원소에 int를 적용, list뿐 만 아니라 문자열에도 적용 가능. 정수 1,2,3을 반환

## 출력
end='' sep= ''
print(a, b, c, end ='&') >>> 1 2 3&