# Computational Thinking
- Decomposing
- Pattern recognition
- Abstraction
- Algorithms

4회차_김범서
​들어본 적 있어요

4회차_이수정
​계산적 사고??

4회차_정윤원
​지금 하는 알고리즘?

4회차_이수정
​분해 / 추상화/ 패턴인식/ 알고리즘

4회차_이수정
​오 조은 건물이다

4회차_이수정
​맞아요.. 같은 메소드로 엘베 탈 수 없어.. ㅠ

4회차_이수정
​아 둘다 오른손 잡이 셨나요

2기_5회차_장하늬
​오른손잡이니까

4회차_김신혜
​오른손잡이

2기_5회차_장하늬
​서로 바꿔야하는거

4회차_김진아
​오

4회차_고봉진
​오

4회차_정윤원
​저기에 민석이 있을 거 같아요...

5회차_이수한
​개발자가 무서워요,,

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_최충현
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​ㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김범서
​민석이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​루틴 깨지면 도는거죠 원래..

5회차_정소담
​서윗남...

5회차_김장현
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​오

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋ 연애도 개발자처럼....

4회차_정윤원
​.json으로

4회차_김신혜
​간파당했군요ㅋㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​뭐 먹고 싶다고 했을 때 이미 시켜놨다면 진짜 러 브

6회차_김민지
​결혼한 사람은 이유가 있다

5회차_정소담
​if 마라탕을 먹은지 오래됐다면:

4회차_김범서
​쿨타임이 찼구나 이런 거ㅋㅋㅋㅋ

6회차_안정환
​이 음식을 입력하면 에러가 날 것이다

5회차_진홍엽
​밀떡...

4회차_정윤원
​와ㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_김장현
​if 마라탕 >= 7:

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_유주현
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_6회차_정미영
​ㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​개발자 배우자 희망편 : 나를 패턴인식하여 알아서 솔루션 도출

4회차_김진아
​......

2기_6회차_정미영
​ㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​개발자 배우자 절망편 : 내가 입력한 알고리즘 대로만 행동

5회차_유주현
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김범서
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_6회차_정미영
​ㅋㅋㅋ

5회차_최충현
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_고봉진
​계란 있으면 6개..

5회차_진홍엽
​디버깅 하셔야할듯

5회차_정소담
​우유 6개...

5회차_진홍엽
​탈모인으로 기억되버린 그분..

2기_5회차_추연선
​명령을 잘 내려야 하는군요

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​와 심지어 20세기 사람인데..

2기_5회차_장하늬
​통섭의 대가들...

4회차_이수정
​오 IT 그룹 회장

4회차_정윤원
​개발자

5회차_이수한
​직업: 회장

5회차_진홍엽
​상속자도 직업이군요

6회차_김민지
​구단주...

5회차_진홍엽
​상속자가 제일 많아보이는데

5회차_김장현
​....

4회차_이수정
​경제학자 부자 잘 없어요 ㅋㅋ

5회차_김장현
​경제학자 돈 못 벌어요 ㅠㅠ

4회차_김진아
​아아

4회차_김진아
​그냥 무작정...풀었습니다

4회차_이수정
​입력 / 문제해결 / 출력

4회차_김신혜
​저도 간파당했습니다ㅋㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​줄넘기

5회차_김영빈
​줄넘기

4회차_정윤원
​줄넘기!

2기_5회차_장하늬
​줄넘기

2기_5회차_추연선
​워밍업..

5회차_정소담
​줄넘기

5회차_진홍엽
​몸풀기

6회차_안정환
​줄넘기

4회차_김초원
​줄넘기

5회차_이수한
​스트레칭?

5회차_유주현
​줄넘기

4회차_조규상
​옷갈아입기

2기_5회차_장하늬
​맞기

4회차_서유영
​맞아본다

5회차_김영빈
​공격을 잘한다

5회차_진홍엽
​쳐맞기

4회차_이수정
​맞아보기

4회차_정윤원
​맞기

4회차_김초원
​맞아보기..?

4회차_이수정
​ㅋㅋㅋㅋ

6회차_김민지
​공격이 들어올 때를 안다

4회차_조현영
​맞아본다\

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

6회차_안정환
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_서유영
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_김장현
​때려보고 맞아본다

4회차_김초원
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_진홍엽
​아 최선의 방어는 공격인데

6회차_김민지
​여러명을 때려본다

2기_5회차_추연선
​최선의 방어는 선빵

4회차_김신혜
​설마했는뎈ㅋㅋ

4회차_이수정
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_정윤원
​민지님...?

6회차_김민지
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_정소담
​ㄷㄷ

4회차_이수정
​ㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김초원
​ㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김신혜
​메타인지 되고 있는 중ㅋㅋㅋㅋ

4회차_이수정
​다양한 체형을 때려본다

2기_6회차_정미영
​ㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_진홍엽
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_신상윤
​정확히 와닿는다...

5회차_김장현
​ㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​딜싸에 익숙해진 다음에 응용을 해라..

5회차_김장현
​연습 + 실전

2기_5회차_추연선
​도트뎀을 우겨넣는게 진정한 딜러다..


4회차_이수정
​보스 패턴별 최적 딜싸를 만든다

2기_5회차_추연선
​그러면 손가락 꼬여요

4회차_정윤원
​딱 지금의 나

6회차_김민지
​그럼 플래는 프리패스인건가요

5회차_김장현
​취미

하이퍼그로스 KDT
https://www.notion.so/hg-edu/9dcec42c6e934940968d53e51488e38a

5회차_유주현
​아...

4회차_김초원
​아하 ...

6회차_김민지
​공식문서를 보는건요...?

4회차_김초원
​스쿼트

4회차_서유영
​얼차려

4회차_김초원
​?

2기_5회차_추연선
​스쿼트

2기_4회차_김건희
​버피?

5회차_김장현
​버피>?

2기_6회차_정미영
​얼차려? ㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​근데 문제가 안풀려서 교재로 돌아가서 예제를 보거나 강사님 영상 다시 보고 아 이걸 일케하면 풀리는구나 이것도 좋은 방향은 아닌가요?

2기_5회차_추연선
​해부학..

4회차_이수정
​별표 눌러 놓고 다른 문제 풀다보면 다른 문제에 힌트 있는 경우도 있어여 ㅎㅎ

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​육하원칙..

6회차_김민지
​물음표 살인마...

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김초원
​ㅋㅋㅋㅋ

4회차_조현영
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김진아
​왜??

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김초원
​그건 중요치않아 ..

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​아 그래서 작문 배울때 '짜증난다'는 말을 쓰지 말라는 얘기는 유명하죠..
4회차_정윤원
​앗

4회차_이수정
​헐 ㅋㅋㅋ

4회차_조현영
​하하..

4회차_서유영
​민간인사찰;

5회차_최충현
​ㅎㅎ

2기_5회차_추연선
​완성된 A는 주석이나 트리플 따옴표로 묶읍시다..

4회차_김진아
​저예요ㅎㅎ

6회차_안정환
​그래서 ctrl z 열심히 누르고 있더라고요

2기_6회차_정미영
​저도 z 열심히 눌러요 ㅠㅠ

4회차_김신혜
​ㅋㅋㅋㅋㅋ소오름

2기_6회차_정미영
​ㅋㅋㅋ 뜨끔

4회차_김진아
​변수를 출력해서 오류가 나는 부분이 B파트라고 생각해서 계속 고쳐도 안돼서 포기...다시 지우고 처음부터 다시짜자..

4회차_정윤원
​한문제한문제 꼭꼭

4회차_정윤원
​씹어먹어야겠네요

2기_5회차_추연선
​저는 튜터나 디버깅 돌려서 행 돌릴 때 마다 값 변화를 확인하려는 경향이 있는데.. 시간이 너무 많이 걸리는 방식이려나요

4회차_고봉진
​저는 디버거에서 어디에 브레이크포인트를 찍어야 되는지 잘 모르겠어요. 언제 디버거 사용하는 방법도 강의해주실 수 있나요

2기_5회차_추연선
​저는 값 바뀔 때 찍어요

2기_5회차_추연선
​할당할 때

4회차_고봉진
​로직의 결과


4회차_최은비
​맞아요 예외케이스 넘 어려워요ㅜㅜ

4회차_이수정
​edge case

5회차_곽재은
​매우 큰수나 작은수 처럼 극단적으로 생각해본다

5회차_진홍엽
​테스트 케이스의 양극단

4회차_이수정
​잼민이에 빙의해서 어떻게든 개발자를 곤란하게 한다

5회차_정광배
​ㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​s[n-1]로 인덱스를 잡았는데 n이 0일떄..

2기_5회차_추연선
​(구체적

5회차_최수현
​경계의 값을 넣는다

4회차_김범서
​내 안의 반골기질을 극대화시켜본다

2기_5회차_추연선
​문제에 시비건다

4회차_정윤원
​O(n)

4회차_조현영
​내가 생각하던 예시와 반대되는 특징을 가진 예시를 넣어본다

4회차_이수정
​오

2기_5회차_추연선
​아 이거 코드 리뷰랑 하등 상관없는 문제인데요... 인풋 여러개 받을 때 런이나 디버깅 돌리면 인풋 반복해서 넣는게 넘.. 귀찮고 오래걸러요...ㅠ txt 같은걸로 불러오는게 나을까요..
4회차_정윤원
​넵

4회차_김신혜
​혹시 디스코드 초대링크 다시 받을 수 있을까요?ㅜ

하이퍼그로스 KDT
​https://discord.gg/bbxSyffG

4회차_김신혜
​감사합니다~!

5회차_정소담
​분별력 ?!

6회차_민병준
​가능한 최대한 풀기??

4회차_김진아
​마지노선이 없다??

5회차_유주현
​1문제라도 괜찮다?ㅠㅠ

4회차_김진아
​결과보다 과정이군요

4회차_김신혜
​어제보다 오늘 더 성장하면 되는 거군요

4회차_정윤원
​프로그래머스는요?

4회차_서유영
​헉

4회차_김범서
​소름...

2기_5회차_추연선
​조건, 반복문...

4회차_김진아
​공부방법??

4회차_고봉진
​조급해지지 않는 것?

2기_5회차_심준보
​개념?

4회차_정윤원
​자주나오는 메서드와 함수?

6회차_노현석
​나만의 학습방법?

4회차_서유영
​기프티콘

2기_5회차_추연선
​조급해지지 않는 거 중요한데 진짜 어려워요

4회차_고봉진
​진짜 멘탈관리 잘해야되요

4회차_신세정
​학급 기록 구축?

4회차_김신혜
​충분히 틀려보는 시간을 쌓는다, 백준으로 맞아보고 맷집을 길러낸다..

2기_5회차_추연선
​목표? 꿈? 구게모야

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋ

4회차_고봉진
​넵
4회차_정윤원
​10시간이요

2기_5회차_추연선
​저는 문과인 줄 알았는데 생각보다 공대뇌였더라는..

6회차_안정환
​목표 정해야 한다는 생각이 있는데 조금 막막한 것 같아요. 개인적 상황에 따라? 피드백을 받을 수도 있을까요?

2기_5회차_추연선
​경험으로 인한 elif 투성이..

2기_5회차_추연선
​다짜고짜 디코 디엠으로 들이대도 되나요

4회차_고봉진
​ㅋㅋ

5회차_김장현
​ㅋㅋㅋㅋ

5회차_진홍엽
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방치

2기_5회차_추연선
​그거 복받은거다

5회차_김장현
​사람 뽑기겜

2기_5회차_추연선
​하 인생 도ㅜ

2기_5회차_추연선
​도부

5회차_정소담
​복지나 급여 직장 네임밸류

5회차_정소담
​때문에 중소기업보다 대기업을 선호하는것 같아요

2기_5회차_추연선
​뭐랄까 자식 자랑은 업적 자랑..

5회차_진홍엽
​삼성의 가죽을 뒤집어쓴..

4회차_고봉진
​!!

4회차_김범서
​엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_추연선
​아 역시 반골기ㅈ...

4회차_조현영
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋ

6회차_안정환
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_진홍엽
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반골 끝판

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김신혜
​반골이다~!ㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_서유영
​참개발자

6회차_노현석
​ㅋㅋㅋㅋ


4회차_조현영
​오히려 의심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_고봉진
​그죠그죠

4회차_박은정
​인정

5회차_진홍엽
​아빠는 월클 아니잖아!

4회차_정윤원
​(문 쾅!)

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

6회차_김민지
​문 쾅ㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김범서
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_김진아
​맨날 끝나고 담배피러 가시던...

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋ문쾅

6회차_김민지
​개발자라고 하는 사람은 많은데 취업시장이 원하는 수준의 개발자가 없다

5회차_진홍엽
​오

4회차_고봉진
​세상아 안녕

5회차_진홍엽
​+20 강화 개발자 삽니다~

6회차_김민지
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_정소담
​강화 개발자 ㅋㅋㅋ

6회차_김민지
​열심히 안하고서 걱정만 하면 걱정이 현실이 된다

5회차_정소담
​걱정을 사서 하고 있는 내 모습 ...

4회차_김진아
​저도...

5회차_곽재은
​반틈

6회차_김민지
​머리로는 알지만 마음은 불안함 max...

4회차_김진아
​넵!

2기_5회차_장하늬
​ㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_이민욱
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

6회차_안정환
​넵

5회차_정소담
​넵

5회차_최충현
​ㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_장하늬
​찡긋

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_이수한
​알아들었습니다 ㅎㅎ..

5회차_정소담
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_이민욱
​이미..

5회차_박현준
​일단 틀어놓기

4회차_김범서
​들리지는 않았지만 뭔 말인지 알겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ

6회차_노현석
​ㅋㅋㅋㅋ

4회차_김신혜
​알아들었습니다

4회차_김진아
​잘 알아들었습니다

4회차_김진아
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_유주현
​넼ㅋㅋㅋㅋ

5회차_왕나원
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

6회차_김창조
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

2기_5회차_장하늬
​이미잘하고 있었네요

2기_4회차_김건희
​끄덕

6회차_김민지
​^0^

4회차_고봉진
​ㅋㅋ

4회차_정윤원
​다들....알죠?

4회차_김범서
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_정윤원
​알잘딱.....알죠..?

5회차_이민욱
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

5회차_감수지
​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

4회차_고봉진
​다른 옵션이 없긴 했어요

5회차_정소담
​알죠알죠

2기_5회차_장하늬
​점심시간에 들어야겠네요!

4회차_김범서
​제 폰이 열일 해줬어요

6회차_김민지
​선생님은 아무 말도 하지 않으셨지만 모두 알아듣는 상황


4회차_김진아
​네 됏습니다!

4회차_이태균
​감사합니다

2기_5회차_장하늬
​새해 복 많이 받으세요~~

4회차_고봉진
​감사합니다

6회차_김창조
​새해 복 많이 받으세요~

4회차_김진아
​새해복 많이 받으세요!

4회차_최은비
​새해 복 많이 받으세요!

5회차_최충현
​새해 복 많이 받으세요

5회차_이민욱
​새해 복 많이 받으세요!

6회차_김민지
​새해 복 많이 받으세요~

4회차_이수정
​ㅎㅎ 새해 복 많이 받으세요 ^^

5회차_김규리
​새해 복 많이 받으세요!

6회차_민병준
​새해복 많이받으세요

6회차_안정환
​새해 복 많이 받으세요!!

5회차_정소담
​새해복 많이 받으세요 !

5회차_왕나원
​새해 복 많이 받으세요!!

5회차_유주현
​새해 복 많이 받으세요~

5회차_권준혁(6)
​감사합니다~ 새해복 많이 받으세요~

4회차_이태균
​명절 잘 보내세요 :)

5회차_최수현
​새해 복 많이 받으세요 ㅎㅎ감사합니다!

5회차_박지현
​새해 복 많이 받으세요!

2기_5회차_심준보
​새해 복 많이 받으세용

4회차_박은정
​새해 복 많이 받으세요!!

5회차_정광배
​새해 복 많이 받으세요!

2기_6회차_정미영
​새해 복 많~~이 받으세요~~~

5회차_전지현
​새해 복 많이 받으세요~

4회차_강다은
​새해 복 많이 받으세요!

5회차_김영빈
​새해 복 많이 받으세요~!

4회차_김민기
​새해복많이받으세요!

4회차_서유영
​새해 복 많이 받으세요

4회차_신세정
​즐거운 연휴되세요!!

6회차_정세호
​감사하빈다

5회차_진홍엽
​복 많이 받으세요 다들

4회차_김진아
​감사합니다

5회차_이정일
​새해 복 많이 받으세요!

5회차_김규리
​감사합니다!

5회차_정소담
​감사합니다 !!

6회차_서정은
​네네~~~~~~

6회차_김창조
​고생하셨습니다!

6회차_김민지
​목요일에 뵈어요~

6회차_안정환
​감사합니다!!

6회차_노현석
​다들 새해 복 많이 받으세요~

4회차_김초원
​새해복많이받으세요!

4회차_조현영
​새해 복 많이 받으세요

6회차_최지원
​새해 복 많이 받으세요!

6회차_장재용
​새해복 많이 받으세요!

4회차_이상현
​새해 복 많이받으세요 ~!

5회차_박현준
​감사합니다

5회차_조정곤
​감사합니다! 새해복많이 받으세요!

4회차_박지환
​새해복많이 받으세요~~

4회차_정윤원
​감사합니다

4회차_김신혜
​감사합니다~! 새해 복 많이 받으세요~!^^

4회차_정윤원
​혹시 오늘이 마지막 수업이신가요

4회차_정윤원
​강사님이 하시는

